Shirahmu, sok laki, iki ndasmu, tambahi iwak
Hela nafas yang kuhembuskan ke langit putih
Musuhku kok ngece, mari ngentit keropok itali
Begitu jernih seperti kehampaan
Kencing'e di kereta, kesini karo ngepel
Novel kan berubah tiap halaman berganti
Kalender'e hurung trimo, kawat'e mo silau iku
Namun diriku tak pernah berubah setiap tanggal berganti
Kok suruh, mambutah, main'o, densha noh nakal
Selalu berdesak-desakan di dalam kereta yang penuh
Mari ngentit ndek kono, ijin'no extra mie tai
Seperti perlengkapan hidup seseorang belaka
Dada kok sikap tak do'a, ima kok kiri riyuuh
Yang Aku inginkan hanyalah tujuan hidup sekarang
Ima gey silit'e tah milah'i, lho he tadi cika keset dah belom?
Aku Bertanya-tanya sedekat apa masa depan yang kubayangkan?
Melai iku lho gigiku Kolor pul
Hidupku kelak akan penuh dengan warna
Iro noh nai, ane ga ih ga suka niji wo e gay iku you nih
Sama seperti air hujan yang kelak melukiskan pelangi
Melai donna ih lho bro en de roll
Bagaimanapun warna akhir dalam hidupku
Namida sae lho, nyuri kasa netek eh gak ku kan lepas
Air mataku dapat ikut terlukis ke dalam kampes
Yotasuke-kun...
Ingat, Masalah Mental itu bukan sebuah canda'an Anying.
Kenapa dia bisa tahu nomorku?
Oh iya, saat itu kan...
Lama tak jumpa.
Sekarang, sudah tak begitu kupikirkan.
Yotasuke-kun, bagaimana kabarmu?
Hah?
Yota, bagaimana kata Yaguchi-kun?
Katanya sedang sibuk.
Hanya Iseng aja?
Orang jenius memang tak adil, ya.
Mereka bisa dapat hasil bagus
tanpa usaha keras.
Usaha keras orang biasa
sepertiku tak dapat menandinginya.
Kau hanya mengulangi lukisan "Ikatan" milikmu saja.
Padahal Aku tak bermalas-malasan...
Bahkan Aku juga berusaha
keras pada saat itu juga.
Tenang saja...
Akan kupertahankan kondisi ini.
Bagaimana Aku melukisnya saat itu?
Aku mencoba menyalin diriku sendiri?
Hah? Memangnya Aku ini siapa?
Memalukan sekali...
Aku sadar saat pertama kali
melihat desainnyaYotasuke-kun...
Aku tidaklah jenius.
Aku hanya berkembang
sesuai kemampuanku.
Kalau begitu, Aku cukup berusaha hingga mendekati jenius!
Mulai besok, kita akan liburan musim dingin!
Tugas Libur Musim Dingin
Lukisan Diri Sendiri
Buatlah satu motif di kanvas
Buat lukisan bertema: Temperatur
Coli setidaknya 2 kali, menggunakn 2 bacol berbeda
Anda mengatakan liburan musim dingin,
tapi bukankah ini terlalu berlebihan?
Bu,bolehkan Aku menambah 10 lukisan lagi untuk tugasnya?
Tentu saja!
Ibu tunggu sampai
waktu penilaianmu, ya.
Ya!
Kau hebat juga...
Ngomong-ngomong, Sekarang hari apa?
Dah, semangat ya!
Tak kusangka kita bisa
merayakan Natal sebelum ujian.
Oh, tunggu dulu...
Buatlah lukisan dari arang
Lho he, Yagu-chan
kau tak suka manan manis?
Bukan begitu, Aku hanya memikirkan kue bolu itu sendiri.
...sudah terasa manis hanya
dengan krim dan spons kuenya,
tapi ditambah Stroberi
biasa menambah ragam rasanya.
Bukan hanya soal rasanya...
Ada Stroberi merah besar di atas krim putihnya. . .
Dan dibagian tengahnya ada irisan stroberi.
Ini seperti teknik "fokus utama" dan "arah pandangan"...
Itu mengingatkanku...
Aku ingat pernah mendengar di TV bahwa
warna "merah-putih" adalah alasan
mengapa kue bolu begitu populer.
Yaguchi, kau memikirkan hal seperti itu ya?
Kau anak yang sangat jenius ya?
Kau bahkan meminta tambahan tugas lukisanmu.
Aku tak jenius kok...
Begitu ya...
Aku kembali dulu.
Semua hal yang dinilai tinggi
pasti memiliki kekuatan.
Aku sangat menginginkan senjata
yang bisa ku sebut milik ku sendiri.
Hmm... Aku setuju kau mau mencari senjata.
Warna apa yang tak bisa menjadi senjata?
Tidak, sebaiknya jangan dengan warna.
Warna itu sangat sulit untuk dikuasai.
Lagipula, kau harus lulus ujian
pertama sebelum bisa mewarnai
Bagaimana kalau kau pikirkan ulang
cara memakai peralatan melukis?
Kupikir memotong kanvas atau melukis dengan jari sangatlah keren,
tapi lukisanku tidahlah
mencolok seperti itu
Ah, bukan begitu.
Peralatan itu mempunyai keunikan tersendiri, bahkan peralatan yang bukan khusus untuk melukis juga.
Ini contohnya.
Kain kasa, tisu, jari, pensil dusel
Semuanya memiliki hasil yang berbeda.
Peralatan itu sangat penting lho!
Kanvas itu bukan dua dimensi,
melainkan tiga dimensi.
Dengan mengubah peralatan melukismu,
pengekspresianmu akan berubah besar!
Rasanya seperti menemukan hal baru, ya?
Betul sekali!
Ini tugas tambahan liburan musim dinginmu.
Terimakasih banya—
Lho he? Hanya ditambah lima saja?
Kau perlu melakukan uji coba untuk menemukan peralatan barumu lho!
Banyak berlatih memang bagus...
Tapi fokuslah untuk melakukan hal-hal baru selama liburan musim dinginmu.
dan hal terakhir yang paling penting...
Kau juga harus menikmati libur Tahun Baru.
Dah, jaga dirimu baik-baik!
Woow!
Hebat sekali, rol cat bisa membuat warna arangnya sebagus ini!
Pensil jahit milik ibu bagus juga ya.
Rasanya lembut tapi hasilnya kasar.
Aduh, tapi bagaimana caraku melukis dengan ini?
Yatora tak mengangkatnya...
Dia pasti sedang sibuk coli
Ayo kita pergi duluan tanpa dia.
Seharusnya dia istirahat saat tahun baru.
Utashima, tahun ini akan ada ujian kan?
Iya sih?
Ya?
Sumida?
Maaf, Aku mungkin tak bisa datang saat hitungan mundur tahun baru..
Aku akan menemui kalian setelah itu.
Ya...
Sampai jumpa nanti.
Ya!
Yah, apa-apa'an ini?
Takahashi Yotasuke
Halo?
Yaguchi-san, mau pergi ke hatsumode sekarang?
Terimakasih telah mengajak ku ya.
Tak apa, Aku sungguh tak menyangka kau benar-benar datang.
Wah, kenapa Aku selalu begini...
Apakah Aku masokis?
Yaguchi-san...
Hah?
Aku minta maaf soal teleponku sebelumnya.
Ka-Kau... tak perlu terkejut seperti itu lah.
Beberapa waktu lalu dan hari ini,
Ibuku menyutuh untuk pergi keluar.
Saat kuberitahu Aku tak mempunyai teman.
Ah... Ibu minta maaf tak bisa merawatmu dengan baik...
Jadi , kukira ia tak memikirkannya lagi meski ajakanku ditolaknya.
Jadi Aku menghubungimu.
Karena Aku hanya punya nomor telepon Orang Tuaku, kau, dan Hasida saja.
Aku minta maaf telah melibatkanmu.
Waduh, ibumu sangat protektif sekali ya,
itu sangat menakutkan.
Ah, tapi hubungi saja Aku seperti biasanya kita kan teman.
Kita bukanlah teman kan...
Terus, kenapa kau menelponku hari ini?
Aku tak akan memberitahumu.
"Seharusnya kau tak perlu datang..."
Aku tak mau mengakhiri tahun dengan hal seperti ini!
Yotasuke-kun, kenapa kau sangat membenciku?
Aku sangat serius ingin menekuni seni...
Ku yakin orang spertimu,
Yang punya segalanya.
Tak akan pernah mengerti bagaimana rasanya bagi orang sepertiku yang tidak memiliki apa-apa selain seni.
Kau tahu, Aku sangat senang bisa mengenal orang sepertimu Yotasuke-kun.
Aku sangat suka orang yang bertalenta.
Tapi, Aku lebih suka yang tak menekuni seni.
Hah?
Jadi, Yotasuke-kun Aku mencintaimu.
Tapi, Aku juga sangat membencimu sehingga membuatku muak.
Lha! ,Sudah selesai!
Selamat Tahun Baru!
Hah, Ngeri...
Heh?
Ya! iya maksudku seperti iri kepadamu...
Maaf Aku membuatmu kesal di awal tahun baru ini.
Aku biasanya tak tertarik dengan orang lain,
Tapi, Aku juga sangat kesal saat melihatmu Yaguchi-san.
Lha, benarkah?!
Hal itu membuatku senang!
Yaguchi-san kau orang yang sangat aneh sekali...
Gawat, Aku sangat senang sekali.
Aku hanyalah manusia normal biasa.
Tapi bagi orang jenius ini...
Aku sangat spesial.
Ya, Aku akan berjuang!
Dia langsung tidur setelah sampai.
Dia pasti kelelahan.
Kita biarkan dia tidur saja ya.
Selamat Tahun Baru!
Sudah liburan? Sudah pesta-pesta?
Sudah mengerjakan tugas?
Pesta...
Aku terlalu banyak liburan...
Hei, oy oy.
Maaf terlambat!
Berat sekali!
Maaf barangku terus bertambah...
Ini sangat hebat sekali!
Ya, ini sangat hebat sekali!
Terimakasih banyak.
Kau masih belajar cara memakai alat lukis...
tapi kau sudah banyak mencobanya.
Apalagi ini terlihat sangat meyakinkan.
Bagaimana kau lukis bagian kasar ini?
Dengan pensil jahit.
Eh... begitu rupanya...
Peralatan melukis itu misterius ya.
Bahkan untuk motif yang tak terlalu ku suka...
Ketika Aku mengganti alatnya, Aku terkejut dengan bagaimana menggambar menjadi jauh lebih mudah.
Rasanya seperti ditarik ke tempat yang tak pernah ku bayangkan sebelumnya.
Aku menyadari kalau telah menentukan batas lukisanku seenaknya
Tapi orang yang dapat menyadari itu hanya orang berpengalaman saja.
Satu setengah bulan lagi,
mau senang maupun sedih.
Semua ini akan berakhir dalam satu setangah bulan.
Mari berusaha tuk bagian akhirnya.
Ya.
Maki!
Besok SBMPTS, 'kan?
Semangat ya!
Ujian memang berat, ya?
Apalagi keluarga kita lulusan Universitas Grogol,
kau pasti sangat tertekan ya, 'kan?
Jangan pikirkan prestasiku, kau cukup—
Emangnya Gua ngomong Gua pikirin?
Jangan ngambek begitu dong.
Insitut pengujian untuk
Ujian Pusat Nasional
Untuk Penerimaan Universitas
Berakhir sudah...
Akhirnya selesai juga!
Sekarang Aku bisa fokus melukis lagi!
Bukan itu maksudku!
Kebut materi semalam memang tak ada harapan kah...
Ayo pulang dan beli makanan yuk!
Ya...
Hmm!
Kuwana-san?
Oh! Hei, Yaguchi-san!
Oh, si pirang yang memakai tindik!
Maki, kau kenal dia?
Dia sekelas denganku.
Dua temanku ini juga mendaftar ke Universitas Seni Grogol.
Sampai jumpa di tempat les ya!
Cok gyaru toh...
Dia orang paling pandai di tempat lesku.
Serius loe?
Tapi syukurlah, Aku lega.
Saya pikir tempat les seni itu agak suram dan menyedihkan.
Rupanya tempatnya sangat ceria-ceria ya.
Suasananya canggung sekali...
Jadwal yang awalnya empat jam sehari, diubah menjadi dua belas jam sehari.
Selamat pagi!
Hei, apakah kalian tahu kalau ikan hiu
makan tomat punya kelopak mata?
Makhluk laut memang sangat luar binasa ya!
Orang itu tetap riang gembira saat ujian sudah didepan mata...
Sangat santai sekali ya...
Aku mencoba beragam peralatan berbeda, dan sketsa hitam putihku jadi berwarna.
Pengekspresianku semakin luas.
Jika Aku bisa menerapkannya juga saat memakai cat minyak...
Mulai hari ini, kita buat dua sketsa seriap harinya.
Bagaimana dengan cat minyak?
Jeda antara ujian tahap pertama dan kedua adalah sepuluh hari.
Jadi, kita fokus memakai cat minyak setelah itu.
Tapi meski kami berhasil lulus ujian pertama, saat ujian kedua?
Yaguchi, coba foto lukisanmu dan lukisan yang kamu suka!
Heh?!
Lalu ubah jadi gambar monokrom.
Lukisan yang bagus itu tetap indah meskupun hanya hitam-putih.
Skestsa yang bagus juga akan memengaruhi keindahan lukisan minyakmu.
Ibu bagikan tugasnya ya.
Perkataan ibu guru ada benarnya juga.
Tapi tak berlatih membuat lukisan minyak sekarang itu sangat beresiko?
Meninggalkan lukisan cat minyak sekarang adalah waktu yang tepat...
Hanya Kuwana-san yang gaya lukisan minyaknya sudah bagus.
ITidak, Aku tahu.
Anak baru tak punya waktu...
Syarat dasar masuk jurusan lukisan minyak Universitas Seni Grogol adalah sketsa bagus.
Ditambah, mereka akan menilai cara kami mngekspresikannya.
Anak yang lebih tua sudah punya banyak kemampuan...
tapi kemampuan anak baru belum tentu akan lulus.
Artinya, Aku harus kerahkan segalanya dalam ujian pertama.
Menjadikan anak yang belum lulus sebagai sainganku itu tak beguna...
Untuk sekarang, sainganku adalah lukisan anak yang sudah lulus!
Apapun gayanya, lukisan anak yang sudah lulus memang keren sekali ya...
Apa karena tingkat kontrasnya?
Tidak, ada hal yang lebih menawan...
Lho he?
Kuwana
Lho he,
Lho he!
Itu lukisan mbak ku.
Kuwana-san...
Mbakmu langsung masuk Universitas Seni Grogol dengan sekali coba ya?
Angin di sini segar sekali ya?
Mau memakannya?
Terimakasih.
Kau pasti mengira itu adalah lukisanku, 'kan?
Sudah banyak yang mengatakan itu kepadaku!
Saudara memang memilki kemiripan ya.
Itu lukisanmu, Yaguchi?
Lukisanmu semakin bagus, ya!
Ah, Aku tak menyinggungmu kok!
Mungkin kamu yang paling berkembang daam kelas ini!
Aku bisa merasakan kerja kerasmu.
Ah, Aku tak mau mendengarnya dari anak peringkat satu.
Aku palingan takkan bisa jadi nomor satu
Apa kau sering ke sini?
Sering kok.
Dia murid sini...
Bukankah menyenangkan melihat orang-orang yang frustasi itu?
Bukankah itu membuatmu merasa seperti lebih baik, 'kan?
Aku bercanda!
Sangat jahat sekali ya!
Tidak, Aku paham perasaanmu.
Benarkah?
Aku tak menduga kalau kau mengatakan itu...
Aa...
Lalu...
Yaguchi!
Selamat jalan!
Terimakasih Ya.
Ya.
Kau membandingkan nya dengan lukisan anak yang sudah lulus, ya?
Apapun temanya, lukisan mereka terlihat sangat keren sekali.
Aku jadi ingin membuat lukisan yang sekeren itu...
Hei, Yaguchi...
Kamu masih bisa melukis?
Ya Aku masih bisa!
Jawaban yang bagus!
Kemudian, ini! Pada sketsa pad B6 ini...
Cobalah membuat komposisi keren sebanyak mungkin hanya dengan menggunakan lingkaran dan segitiga!
Kau mungkin akan lancar membuat sepuluh gambar pertamamu...
tapi setelah itu, kau harus menggambar hal yang tak biasa kau gambar.
Kau akan memperbanyak ragam komposisimu secara alami lho.
Tolong tunggu sebentar...
Aku bertanya perbedaan lukisanku dengan lukisan anak yang lulus.
Habisnya itu tak begitu breguna!
Eh?!
Mengamati lukisan orang lain itu sangat bagus, tapi...
itu sangat berbahaya jika berlebihan.
Jangan incar lukisan terbaik, tapi ciptakanlah lukisan terbaikmu.
Ngantuk sekali...
Ah, biarkan Aku tidur seharian meski sehari saja.
Guoblok...
Ini lebih buruk dari yang sebelumnya...
Apa boleh buat....
Kita terkurung di ruangan berlamu selama beberapa jam.
setiap harinya...
Terus-terusan melukis tema yang tak pasti sendirian.
Hei!
Ada apa?
Hah? Bagaimana?
Kau tak bawa makanan hari ini?
Mau satu?
Eh tak usah, Aku selalu kau beri...
Kau tak kan lulus kalau tak makan.
Itu sangat berlebihan...
Itu tak berlebihan lho...
Eh?
Apa kau ingat gadis berambut hitam yang bersamaku setelah SBMPTS?
Dia masuk rumah sakit...
Karena kurang tidur dan makan.
Eh?
Padahal dia sudah bekerja keras...
Atau mungkin dia berusaha terlalu keras.
Katanya ia tak bisa ikut ujian masuk tahun ini.
Aku sangat jahat sekali...
Aku merasa lebih baik setelah melihat temanku yang melemah!
Ya, karena Aku di sini pasti ada yang memandangku  seperti itu juga.
Itu bukan salahmu, Kuwana-san.
Ujian masuk jurusan seni memang penuh kesepian, waktu mepet, dan tak pasti
Tak ada jawaban yang benar. Itu membuat semua orang gila.
Masalah mental akibat ujian itu adalah tergantung diri sendiri.
Tak ada kaitannya dengan siapapun yang akan lulus atau gagal.
Yaguchi. kau tak pernah mencemaskan hal selain membuat lukisan yang bagus, ya?
Hah?
Apakah kau?
Saat kau menggambar, pernahkah kau merasa seperti sedang ditahan oleh apa yang dikatakan seseorang kepadamu?
Atau berpikir, "Andai orang itu tak ada, Aku pasti bisa melukis dengan lebih menyenangkan."?
Pernah lho.
Aku menyukainya, tapi dia orang yang sangat menyebalkan bagiku.
Tapi, karena orang itu Aku menyadari sesuatu.
Aku...
Tak pernah mengira lukisanmu mirip dengan lukisan kakakmu.
Lukisanmu jauh lebih dalam dan lebih transparan.
Kuwana itu...
selalu mewaspadai kakaknya sendirian.
Mungkin itu hanya sesuatu yang dia dengar di masa lalu...
Bahkan jika dia mendapat tempat pertama dan mungkin bahkan ketika dia diterima...
Musuh sejatinya anak itu bukanlah kakaknya.
Melukis itu bukanlah hal yang sangat mudah.
Tapi...
Kuwana-san sangat jago sekali!
Hmm?
Yaguchi! Kau mau pulang?
Ya.
Aku minta maaf mengatakan hal aneh tadi....
Yah, tak masalah.
Ini dia!
Kau tak membantu apa-apa sih...
tapi Aku sudah sedikit semangat.
Kau kuat juga, ya.
Yaguchi.
Ujian memang membuat pikiran tak karuan.
Tentu saja...
berlaku padaku juga.
Terakhir kali kulitku ruam saat Aku masih SD...
Yah, masih mendingan hal ini ketimbang sakit.
Wenak tenan!
Seminggu lagi hingga ujian tahap pertama...
Seminggu lagi hingga ujian tahap pertama.
Jangan lupa
kunjungi Grogolsubs
www.Grogol.us
Di terjemahkan oleh
Member Grogol.us yang kuat mental
Di Upload dan Encode Oleh
Devoicy pacarnya Amelia Citra
Yang punya Website Grogol.us
Alm. Hendrik