Akhirnya...
Tinggal satu minggu lagi!
Okada Sae.
Pilihan pertamanya Universitas seni dan Desain Joshibi.
Dia belum pandai menata kanvasnya, tapi...
dia akan baik-baik saja jika berusaha.
Ishii Takuro.
Dibanding kemampuan melukisnya
Aku lebih cemas akan mentalnya.
Sakuraba Hanako.
Hanya memilih Universitas Seni Grogol, ya.
Untuk tahun ini—
Mas'e! kenapa bermain judi online se'enaknya?
Berisik, Tak masalah 'kan!
Yutaka! Iori!
Kalian jangan teriak-teriak?
Kuwana.
Kemampuan seninya sudah sempurna...
Tapi... semoga ia tak mengekang dirinya sendiri.
Ia tak pandai mengekspresikan dirinya seperti anak-anak seni yang lain.
Hashida.
Dia memilih Universitas Seni Batu dan Grogol, ya.
Dia tipe klasik yang mengutamakan pengetahuan dan teori saja.
Pemikirannya sudah bagus,
tapi kemampuan melukisnya buruk.
Yaguchi Yatora.
Hanya memilih Universitas Seni Grogol.
Lukisannya memiliki prespektif menarik...
Serta auranya juga sangat bagus.
Ia juga pekerja keras.
Perkembangannya juga sangat pesat dalam beberapa bulan ini.
Tapi, dia hanya saja memiliki satu kekurangan...
Hal yang wajib dimiliki anak-anak yang telah lulus...
kekuatan untuk lulus dalam ujian pertamanya.
Seperti kekuatan untuk mengubah jalan hidupnya.
Shirahmu, sok laki, iki ndasmu, tambahi iwak
Hela nafas yang kuhembuskan ke langit putih
Musuhku kok ngece, mari ngentit keropok itali
Begitu jernih seperti kehampaan
Kencing'e di kereta, kesini karo ngepel
Novel akan berubah setiap halamannya berganti
Kalender'e hurung trimo, kawat'e mo silau iku
Namun diriku tak pernah berubah setiap tanggal berganti
Kok suruh, mambutah, main'o, densha noh nakal
Selalu berdesak-desakan di dalam kereta yang penuh
Mari ngentit ndek kono, ijin'no extra mie tai
Seperti perlengkapan hidup seseorang belaka
Dada kok sikap tak do'a, ima kok kiri riyuuh
Yang kuingin hanyalah tujuan hidup sekarang
Ima gey silit'e tah milah'i, lho he tadi cika keset dah belom?
Kubertanya-tanya sedekat apa masa depan yang kubayangkan?
Melai iku lho gigiku Kolor pul
Hidupku kelak akan penuh warna
Iro noh nai, ane ga ih ga suka niji wo e gay iku you nih
Sama seperti air hujan yang kelak melukiskan pelangi
Melai donna ih lho bro en de roll
Bagaimanapun warna dalam hidupku
Namida sae lho, nyuri kasa netek eh gak ku kan lepas
Air mataku dapat ikut terlukis ke dalam kanvas
Huweek...
Ruam? Pasti ini akibat terlalu setres?
Ujian Tahap Pertama Dimulai
Pamanku juga mengalaminya sebelum dirawat ke rumah sakit gara-gara maag.
Jangan katakan hal yang mengerikan lah!
Yah, ini hanya gatal.
Di tempat les juga ada yang pingsan karena kurang makan...
Jadi, ini bukanlah apa-apa dibandingkan hal itu...
Oh?
Oy! Umino-san dan Shirai, lama tak jumpa!
Hei! Umino sudah diterima di Universitas Seni Grogol lho!
Eeh, benarkah? Selamat!
Hebat sekali!
Terimakasih.
Umino!
Masih ada anak-anak yang harus ikut ujian masuk lho.
Kau harus segera merapikan ruangan klub nanti.
Ya.
Yaguchi, apa persiapan ujian melukismu lancar?
Kurang lebihnya sih.
Kau ini
Sebaiknya jangan menyesal dan bilang "Lebih Baik Memilih Universitas Biasa".
Harus menunggu setahun untuk....
mengikuti ujian ulang.
Andai saja pak guru bisa menjadi guruku selamanya, ya!
Hei, Yatora...
Kenapa sikapmu seperti itu saat bicara dengan Gotou?
Yah, sia-sia saja berdebat dengan orang yang tak paham.
Aku tak mau terluka.
Kita juga akan segera lulus.
Benar juga.
Ngomong-ngomong, Utashima...
sudah waktunya Universitas Swasta memberikan pengumuman, 'kan?
Pengumumannya esok...
Benarkah?
Apa kau sudah mencari pekerjaan paruh waktu?
Berisik!
Lagian?!
Aku tak tahu rencana masa depan Koi-chan, 'kan!
Ah, benar juga.
Kukatakan setelah waktunya tiba.
Hah?
Baiklah...
Tinggal satu minggu lagi lho.
Kalian semua dapat berubah hingga waktu ujian tiba!
Jadi, semangat mngerjakan tema hari ini, ya!
Sisa seminggu lagi...
Bagaimana caraku memanfaatkan waktu satu minggu ini...
Mungkin dapat mengubah hasilnya besar-besaran.
Yaguchi!
Keruang pertemuan, yuk.
Langsung saja ke intinya.
Yaguchi, tugasmu sekarang adalah kemampuan beradaptasi.
Aku tahu itu...
Kurasa Aku tak cukup beradaptasi, ya?
Yah, mungkin seperti itu...
Ngomong-ngomong, Yaguchi
apa yang kamu pikirkan saat melukis?
Seperti memikirkan apa yang dipikirkan oleh pembuat soal...
atau bagaimana Aku menutupi kelemahanku...
Yaguchi, kau anak yang sangat jenius, ya.
Tapi keseriusan itu hanya berguna pada saat masih dalam masa wajib belajar.
Oh, tak ada yang salah dengan kedisiplinan.
Tapi menutupi kelemahanmu adalah strategi untuk meraih nilai bagus dalam ujian.
Ngomong-ngomong, menjadi murid yang baik dan patuh itu berharga...
Tapi itu hanya di depan guru dan orang tua, kan?
dan tau hal lagi...
kemampuanmu membaca situasi.
Itulah ialah senjatamu, itu memanglah bukan hal buruk.
Melainkan kebiasaan burukmu.
Ah, benar juga!
Ada istilah yang lebih baik daripada "kemampuan beradaptasi" untuk menggambarkan apa yang kurang darimu.
Hal yang kurang darimu adalah...
Keegoisan.
Tunggu, kekuatan apa itu?
Maksudku, Aku sudah cuku egois.
Benarkah?
Aku juga memilih jurusan seni atas keegoisanku.
Lagian, bukankah "kemampuan adaptasi:
dan "keegoisan" itu berlawanan?
Aku tak bisa beradaptasi jika egois...
Itu sama saja!
Tapi, kau benar....
Istilah lain yang lebih tepat...
Kemampuan menikmati sesuatu?
Yaguchi...
Jika kau tak menemukan cara untuk mengatasinya...
Kau tak akan bisa lulus.
Keegoisan...
dan kemampuan menikmati sesuatu.
Aku memang mengerti, sih...
Tapi orang yang menikmati situasi seperti ini pasti sangat kuat mental, 'kan.
Oh ya, katanya ekspresi bukan berubah berdasarkan perasaan...
melainkan ekspresi yang akan mengubah perasaan.
Ada apa, Yatora?
Kau terlihat sangat senang, ya.
Hashida!
Kau juga nampaknya sangat senang.
Aku sudah diterima di Universitas Seni Batu.
Benarkah? Serius nih? Wau!
Hebat sekali! Selamat!
Terimakasih!
Tapi Aku akan tetap datang les, sih.
Karena Aku paling menantikan ujian masuk Universitas Seni Tokyo.
Menantikan?
Aku bisa melihat lukisan semua pendaftar dari penjuru Jepang!
Kau blak-blakan seperti biasa, ya.
Kita berpesta setelah ini semua selesai, yuk?
Selamat!
Terimakasih!
Kemampuan menikmati sesuatu.
Keegoisan.
Daripada melukis burung yang sesuai tema, mending melukis bunga saja?
Ini sudah diluar tema,Yaguchi.
Benar juga....
Aku juga merasa ada yang salah tadi.
Tugas Menggambar
Temanya "KOTAK"
Ehh...
Hal yang berkaitan dengan "Kotak"?
Tugas menggambar
Menggambar sesuatu berdasarkan bunga yang telah diberikan
Kujadikan bungga yang
paling cerah sebagai bagian intinya.
Tugas menggambar
Gambarlah sesuatu
yang ada di dalam kelas.
Kamu sangat rajin, Yatora.
Aku sudah tahu...
Aku tahu kalau orang yang percaya diri menikmati sesuatu jauh lebih menarik di dunia ini.
Itu sebabnya Aku selalu sok-sokan percaya diri.
Tapi Aku tak bisa mengelabuhi hal yang menakutkan dalam lukisan.
Aku harus menikmatinya.
Aku harus menikmatinya, jika tidak maka—
Kau harus merapikan ruang klub nanti.
Ah!
Oh, Yaguchi-san. ada apa?
Aku melupakan merapikan ruang klub beberapa watu lalu.
Ah.
Ujian tahap pertamanya tiga hari lagi.
Apa kau gugup?
Tapi Aku harus bisa menikmatinya.
Itu memang benar.
Ibu suka dengan buku gambar yang kamu bawa itu saat masih kelas dua.
Ibu dapat merasakan kesenanganmu.
Ah...
begitu
Menikmati...
Padahal pemula dapat menikmati sesuatu.
Hey
Koi-chan
Koi-chan?
Hei...
Eh?
Yo.
Tunggu, kenapa kau ada disini, Koi-chan?
Aku ikut sesi informasi di sekitar sini.
Mau makan sesuatu, Yatora?
Aku mau pulang dan melukis...
Ah, maaf.
Sebentar lagi kau akan ujian ya.
Yaguchi, hal yang kurang darimu adalah keegoisan.
Apa kau tak apa-apa?
Aku sudah menghubungi ibuku.
Wuenak Tenan!
Begitu kah?
Kelihatannya ujianmu sulit sekali, ya?.
Begitulah...
Tapi, Aku merasa harus melakukannya.
Begitu ya.
Oh oya, tadi kau bilang ikut sesi informasi, ya.
Apa kau sudah mendapatkan pekerjaan?
Tidak...
Sebenarnya...
Aku memilih masuk jurusan Tata Boga
Tu-tunggu dulu?
Aku tak tahu hal tersebut!
Aku sudah pernah menyerah sih.
Pasti lucu kalau Aku membuat kue, 'kan?
Tapi...
Setelah melihatmu...
memilih melakukan hal yang kau inginkan.
Aku juga jadi ingin mencobanya.
Begitu.
Kami masihlah SMA.
Wajar bila kami tak bisa apa-apa.
Wajar bila kami kebinggungan menghadapi kegagalan.
Itu sebabnya Koi-chan terkesan dengan diriku yang mengambil sebuah langkah.
Maaf.
Tidak apa-apa...
Kau sangat hebat dan keren.
Kau lah yang sangat keren.
Semua orang mendukungmu.
Kau pasti ba—
Selamat, Koi-chan!
Aku tidaklah keren.
Diriku sebenarnya...
Takut untuk melukis.
Aku tahu kau sedang dalam masalah.
Tapi Aku malah menceritakan diriku terus?
Ah, tidak! maaf!
Kau sedang menceritakaan kesenaganmu!
Maaf! Aku yang akan mentraktirmu hari ini.
Janganlah tertawa.
Jika kau tertawa seperti itu...
Seperti kau melarangku untuk ikut campur lagi.
Membuatku seperti tak berguna.
Kalau begitu, biarkan Aku sedikit mengeluh.
Guru di tempat lesku bilang bahwa diriku kurang egois dan kurang menikmati sesuatu.
Apa kau tak menikmatinya?
Aku tak tahu.
Sebelumnya, diriku menikmatinya.
Tapi sekarang, Aku sudah tak ingat sensasinya.
Tapi menikmati sesuatu artinya sangat serius, 'kan?.
Bagaimana jika Aku membuat sesuatu dengan senang, tapi akan ditolak?
Aku ketakutan tak bisa bangkit lagi.
Yatora, sepertinya kau tak percaya diri dengan anggapan orang lain, ya.
Yah, ketahuan?
Begitu ya...
Andaikan hanya perlu memperbanyak teknik atau memperbanyak lukisan pasti sangat mudah.
Usahamu berasal dari kurang percaya dirimu, ya.
Hei, Yatora.
Aku sedikit paham ucapan Gurumu.
Meskipun kau ngelayab sampai pagi,
dirimu tetap akan berangkat sekolah.
Kau juga bisa membaca situasi. Kau selalu memahami dan mengatakan hal yang  diharapkan.
Aku terkejut saat tahu kau memilih jurusan seni.
Kau menemukan sesuatu dan serius memutuskannya.
Hei, Yatora.
Kau mungkin tak tahu, tapi...
Mau mengeluh atau tidak, tapi kami senang mendengar ceritamu.
Koi-chan...
Bagaimana jika Aku masih merasa ketakutan?
Pasti "hal" itu akan berguna.
Kemampuan berbicaramu.
Jangan tutupi perasaanmu dengan kemampuan bicaramu.
Tapi manfaatkan perasaanmu sebagai senjata, 'kan?
Terimakasih banyak untuk hari ini!
Sama-sama.
Kau sudah lebih baikan?
Yah.
Universitas Seni
Grogol.us
Ujian pertama
Kurang dua hari lagi
Semoga berhasil... Semoga berhasil...
Semoga berhasil...
Suasananya seuram seperti biasanya, ya.
Selamat pagi!
Yak! Ayo kita melukis dengan penuh semangat hari ini!
Tugas menggambar
Gambar sesuatu tentang "Perubahan"
Kemampuan adaptasi, keegoisan, dan kemampuan menikmati sesuatu...
Kukira semua itu saling berlawanan.
Itu karena selama ini Aku fokus untuk"Beradaptasi" dengan temanya.
Tapi itu salah.
Aku bisa menghancurkan temanya dan menjadikan temaku sendiri.
Aku akan melukis lukisan yang kuinginkan!
Universitas Seni
Grogol.us
Ujian pertama
Besok!1!1!
Yah, diriku tak bisa berubah hanya semalam.
Tapi, AKu merasa berdebar-debar setelah sekian lama.
Oh?
Yaguchi!
Wajahmu madesu lagi.
Oh? tapi, lukisanmu bagus juga.
Hmm? Ada apa?
Senjata rahasia, ya?
Semuanya dengarkan!
Untuk ujian Universitas Grogol tahap pertama esok, hanya boleh menggunakan pensil dan arang.
Kemungkinan air, bubuk warna dan kolase akan dilarang!
Hah?
Apa?!
Bubuk warna? tapi Kuwana-san sering menggunakannya, 'kan?
Tapi Aku pernah melihat lukisan yang lulus menggunakan bubuk warna...
Lagian, kalau ibu sudah menggetahui itu dilarang, kenapa kami diizinkan memakai berbagai peralatan?
Karena belajar membuat beragam ekspresi itu penting.
Selain, itu masih belum sepenuhnya dilarang.
Bisa juga hal-hal yang dilarang akan diumumkan pada hari ujian.
Menggunakan selotip atau menempelkan banyak bahan yang berbeda bersama-sama.
Ini disebut kolase, yang benar-benar dilarang.
Selanjutnya, memakai air.
Hanya diciprati, lukisan biasa akan menjadi seperti lukisan cat air.
Ini sudah pasti dilarang keras.
Lalu bubuk warna.
Bubuk warna yang disebar dengan roller cat atau kain dapat menghasilkan nuansa abu-abu.
Tapi ini masih dapat ditoleransi oleh pengawas.
Padahal dapar ditoleransi tapi kenapa dilarang...
Karena air dan bubuk warna dapat mengotori tempat dan kanvas orang lain.
Artinya, selama Aku tak mengganggu orang lain, diriku takkan dikelurkan, ya.
Ngomong-ngomong, Kuwana menggunakan tas khusus yang ia buat sendiri untuk menyembunyikan penggunaan bubuk.
Disebut juga, "Senjata Rahasia".
Tapi, bukankah itu curang? Apakah itu benar-benar perlu untuk—
Karena dia sangat ingin lulus?
Mereka akan menerimamu bahkan jika kau menggunakan barang-barang itu.
Ini bukanlah seperti sembarang penduduk desa yang bisa mengalahkan raja iblis, hanya dengan menggunakan pedang pahlawan.
Artinya, lukisan dengan peralatan bagus belum tentu akan lulus.
Tapi lukisan baguslah yang akan lulus.
Ujian masuk Universitas Seni Grogol mengutamakan cara kalian berekspresi.
Aku jadi sangat bergairah...
Dasar fetish lukisan...
Aku akan melakukannya.
Jika mengambil sedikit risiko akan memberiku keunggulan, maka Aku akan melakukannya.
Aku juga sudah terlambat untuk mengubah cara  melukisku.
Fiuh, syukurlah Aku tetap melukis dengan metode biasanya.
Aku juga sudah membuat amunisiku sendiri...
Aku tak akan melakukannya.
Kau memang murid teladan, ya.
Pensil jahit pasti boleh lah—
Bukan begitu maksudku.
Jika Aku berpikir akan gagal karena hal lain selain perbedaan kemampuan...
Aku tak yakin bisa membuat lukisan bagus.
Yak! kita akan latihan terakhir kali sebelum ujian!
Ahhh! Serius nih?
Universitas Seni
Grogol.us
Ujian Pertama
Besok
Ujiannya besok!
Tapi Aku tak bisa melukis dengan ketakutan!
Meski tak boleh memakai pensil jahit, tapi waktu dua bulanku selama ini tak sia-sia!
Baiklah, kalian sudah berjuang sejauh ini!
Namun ini baru ujian tahap pertama, sih!
Tapi kalian sudah cukup bagus untuk besok.
Jadi, setelah pulang nanti, kalian harus makan banyak, mandi dan tidur dengan nyenyak!
Lalu, besoknya...
Kerahkan segalanya dengan senang hati!
Ya!
Kartu Ujian, cek. Alat—
Yakkun, bekalmu!
Ah, terimakasih!
Yakkun...
Semangat ya!
Iya, Aku berangkat!
Heh?
Ryuji?
Bukan, cuma perasaanku saja.
Yak, Ayo pergi.
Aku sdah tahu, tenanglah.
Mereka semua belum tentu memilih jurusan lukisan minya juga.
Tempat ini sudah jauh berbeda dari saat festival budaya dulu.
Hanya berfikir mereka semua pandai melukis,
diriku nyaris saja menggila.
Andai saja ada seseorang yang Aku kenal.
Ryuji memilih Lukisan Jepang. Sebenarnya, Aku belum melihatnya sama sekali baru-baru ini.
Ah?
Hei, Aku tahu kau melihatku!
Ada apa dengan reaksi itu?!
Selamat pagi, Yotasuke-kun!
Selamat Pagi.
Ramai sekali ya.
Ya.
Kepalau nyaris gila memikirkan peluang untuk lulus.
Ya...
Aku ingin pulang.
Ayo kita melukis dengan cepat dan langsung pulang.
Ya.
Aku ada dilantai tujuh!
Yotasuke-kun.
Sampai nanti.
Ya
Dia pengawasnya.
Apa dia mahasiswa di sini?
Semua yang kulihat menyisakan kesan ke dalam kepalaku.
Semuanya, akan Saya bagikan temanya.
Dilarang berbicara!
Departeman Cat Minyak - Ujian Pertama
Topik desain:
Potret Diri
Dan juga penggunaan kolase, air dan bubuk warna dilarang.
Rupanya Aku mendapatkan tema yang sederhana.
Mau lulus atau gagal,
Aku hanya punya satu kesempatan.
Tema ini adalah milikku.
Departemen Lukisan Cat Minyak - Ujian Pertama
Topik Desain:
Potret Diri
Sekeca'aken...
Ayo nikmati hal ini!
Baiklah, ujian tahap pertama lukisan minyak Universitas Seni Grogol dimulai
Baiklah, silahkan memulai melukis.
Jangan Lupa Kunjungi:
www.grogol.us
Penerjemah:
Member Grogol.us Kuat Mental
Encoder & Uploader: Devoicy Pacarnya Amelia
Yang Punya Website: Hendrik